---
layout: single
title: 破碎的時間
date: 2016-10-20 24:02:03
categories:
- 假掰文青日誌
tags:
- 會計師
- 抽筋
- 陳興記
- 十八尖山
---

就跟這篇週記一樣零碎，幹！

禮拜五的晚上，熱舞社朋友兼同學〝兔哥〞揪我一起看電影，這是約會嗎？也太害羞了吧？！真可惜我不是甲甲，浪費了一個好機會。兔哥說他的信用卡看電影，平日竟然可以打到6折！而且用手機APP購票完全不用取票，直接拿手機就能入場，也太方便了吧！去大遠百看電影的路上交通大打結，最後發現原來在路口最擠的地方發生三輛車追撞，只剩一線道能夠通車。我們到城隍廟附近兩個人各買了一個只要35元的超粗潤餅，外加一杯仙草撞奶，撞奶倒是沒什麼特別的，反而是潤餅分量出乎意料的大。『會計師』劇情非常有趣，講述患有心理障礙卻又天賦異稟的主角，如何周旋於危險的客戶間。另一個支線是探員頭子金、麥迪娜追尋〝會計師〞的行蹤軌跡，一步步抽絲剝繭他的真面目。雖然演到一半我就猜到反派傭兵頭子與主角的關係，最出乎我意料的卻是探員頭子金，我一開始就覺得他可能有鬼，最後才發現電影一開始的混戰場面是由金的視角帶入劇情的。結局也沒有太狗血，就跟『會計師』預設的腳色一樣，酷酷的淡淡的帶過，才不會突然熱情擁吻女主角什麼的！不過我還是得說，我想要玩撲克牌的小貓呀！幹嘛把這幅畫撕破，這比抽象畫有趣多了！

星期六早上約了老同學一起去爬附近的十八尖山，說是爬山還不如說是散步聊天，而〝神手斧忠哥〞前一天應酬交際繁忙，只剩下〝劍緣〞哥陪我散步兼喇賽。十八尖山幾乎都是鋪好的柏油路、砌好得石磚路，一整圈只有一處是比較像山路的泥土路，而且幾乎沒有人想爬的樣子。說也奇怪，不是爬山嗎？為何大家要放棄山路不走，而走柏油路呢？一路上聊到休閒運動，聊到國中時期的湖人大戰國王的經典時代、以及他與〝姜胖〞的美國之旅，見到Kobe的最終戰！只可惜本魯從高中之後就鮮少打籃球了，早就沒在關注籃球了。最後還是聊到剩下自己的時間，不免提到做製程整合的緣哥上班有多忙碌，領到的BONUS都是用來補加班費，只有888他們才是真正的暴利！而我也好奇的問一下，做半導體不像做麵包，剩下的麵團可以重新揉回去，那些Fail的晶片都是直接報廢掉，到底良率多少可以打平成本呢？答案是兩成！！！兩成的良率就算是脫離實驗階段了，剩下的再由製程與設備來慢慢拉高良率。這也是公司阿吉提過，每年TSMC都能提高獲利率的主因，就是不斷拉高成熟製程的良率。緣哥最終還是想存一桶金回到台中，而他的夢像是否能實現呢？本魯也只有樂觀其成了。而我的感慨是自己的時間過於零碎，相較於時間不多的劍緣，沒有好好管理而匆匆度過一日又一日，管好自己的時間做些有趣的小project，是我對自己許下的小願望。

結果沒去爬山的斧忠哥竟然會約我去吃午餐，還約我順便玩個糞Game，Terraria...有沒著迷這麼深，這樣認真玩Game就已經背離了玩糞Game的意義了。金山街的陳興記真的是燒臘界的MVP，油雞飯只要80元，午餐就在這裡搞定！在聊天過程中發現斧忠哥也是愛好讀書的性情中人，只不過他愛好的都是奇幻小說，記得高中時期小弟也是追了一長串的黑暗精靈系列。一直到他聊到羊毛記、星移記、塵土記，才開始真正引起我的興趣，因為最近預約到的『最後一個知識人』終於到手了。我還去找了許多相關反烏托邦的書籍，像是經典的三大反烏托邦小說『我們』、『美麗新世界』、『1984』，其他如『蒼蠅王』(Lord of the Flies)、『三尖樹之日』(The day of the Triffids)...等，這些自然而然進入了我的書單囉，哈哈，讓魯宅小弟有更多可以消磨時間的書籍。

抽筋、腰酸背痛，導致這禮拜所有游泳的練習，魯宅小弟都一併全翹。記得之前大學住宿的時候，同寢有一個讀管院的澳門僑生，他有玩足球、擔任守門員，外號就叫做KiPa！有天我睡到一半腳抽筋，真是前所未有的經驗，沒想到KiPa一個箭步撲上我的床，開始扳我的腳底板讓肌肉放鬆。當時還滿訝異他會知道我腳抽筋，直接衝上來緩解我的疼痛，他說踢足球也有過睡覺時抽筋的情況所以他知道。他曾說過畢業後就要回到澳門擔任銀行職員，不知道現在的他，在海的彼端過得如何？

『不過，不要以為一年的華彩就這樣結束了。畢竟，一片綠葉成就不了整個夏天，而一片落葉也不是秋天的全部。』


