---
layout: single
title: [週記]什麼週記，快要變成一個月寫一次囉。
date: 2016-12-30 15:23:07
categories:
- 假掰文青日誌
tags:
- 俠盜一號
- 深夜食堂2
- 喪事
- Carrie Fisher
---
外公還是沒熬到他的生日，不過他人生歷盡滄桑的95年。家族從他父親一代就開始衰敗，公學校畢業後就開始當學徒。不久太平洋戰爭爆發後，當軍伕隨行攻打打菲律賓，並在戰爭中失去了一個兄弟。回到台灣後又隨即被國民黨徵召去大陸『打土匪』，孰不知國民黨在中國早已兵敗如山倒，一路往南撤退、撤退到最後沒趕上撤回台灣的艦隊，最後上級軍官竟然一起投降。後來滯留在福州，並結識也滯留在大陸的日本寡婦，並生下我媽媽。後來外婆為去日本，外公跟媽媽也去了一段時間，但是很快回到了福州。為何不留在日本？我無從得知，或許這就跟我的家庭很相似，哪裡都不是家，而何處都可以為家。我到底是福州人(出生地)？山東人(爺爺)？閩南人(奶奶)？台灣人(外公)？日本人(外婆)？我寧可說我是高雄人，因為從五歲開始就在高雄生活，而其他的親戚完全對我家人不理不睬，我也無所怨懟，因為不曾擁有過的親情又何必為之感傷呢？在寒風中，外公最後死於器官衰竭，其實在年初的時候醫生就已經表示不樂觀，但是住在醫院的外公卻一直處於神智混亂的狀態，反而到安養院中外公的心情比較快樂一些，或許是對爸媽的負擔減輕了一些。因為最痛苦的事，莫過於看著自己的親人受苦，而自己卻無計可施。在最後的幾個月裡，外公不時會回想起小時候日治時期的台灣、生活是如何困苦、美軍的轟炸，親人開的店鋪也因轟炸而起火，他們為了店內財物而身陷火場的那一幕，應該對他的童年留下很深的印象。在最後一刻還擔心著家裡的經濟情況，我希望若我也面臨到人生最後一幕的時候，我能走得無憂無慮一些。

『察其始而本無生；非徒無生也，而本無形；非徙無形也，而本無氣。雜乎芒芴之間，變而有氣，氣變而有形，形變而有生。今又變而之死。是相與為春秋冬夏四時行也。』莊子，至樂

其實外公的故事有記錄在書籍『國共內戰中的台灣兵』中，高雄圖書館有藏書但我一直找不到，網頁顯示鼓山分館有藏書，但是去找的時候竟然沒有！看來我得花時間好好去別館找一下。另外在喪禮過程中，一點比較特別的發現是，雖然現在處於房地產交易的冰點，但是單位坪數最高的房地產應該就屬於靈骨塔的塔位了，小小一個空間就要價18萬，而且還只是一般的位置，可想而知陰間房地產利潤還是非常可觀的。身的時候受肉身形體而苦，死後又為何要為殘存的遺骸所煩惱？喪禮到最後只淪為一個形式，又有多少人真正的去思考過生與死，我才一直覺得要抱著愉悅的心情參加喪禮，因為死者終於要脫離最後人間的苦難，更應該無憂無慮的迎接未來，無論是死者或是家人而言都是如此。如果我出身在春秋戰國時代，或許會跟莊子變成好朋友呢。

之前面試的台GG一直沒有回應，都快滿一個月了，應該是GG了吧，顆顆。而在這段時間內看了兩部電影，分別是俠盜一號(Star Wars: Rogue One)、以及今天晚上看的深夜食堂2。身為一個科幻宅，『俠盜一號』是一定要去看得，劇情不僅填補了三、四級之間的故事，也解釋了為什麼堂堂大銀河帝國一個超級武器，死星竟然被幾個電漿魚雷打到弱點就直接自爆了。前面再Jedha星上Saw Gerrera的戲份感覺有那麼一點缺憾，感覺劇情並不完整就領便當了，然而從偷偷潛入到Scarif之後就是一整個高潮呀，最後反叛軍還派出了更多的艦隊支援，什麼X-wing的紅、藍、金三隊現身、卡通影集中出現的Ghost飛船也現身一小段，帝國方陸面也上了不同型態的AT-AT，最後連Vader的船艦都到場了。結局當然全隊是壯烈犧牲了，這也不易外，之前Youtube一些頻道就有討論過這種可能，因為裡面任何一個Rogue One的隊員都沒出現過在之後的系列影集中，所以壯烈犧牲不僅合乎情理、而且更增添了反叛軍孤注一擲的信念。不過可惜的是到了年關將至，永遠的Princess Leia，Carrie Fisher因心臟病發而去世，那接下來的Star Wars 8、9怎麼辦？我可不希望看到，用CG來合成所有出現的片段，就如同Rogue One中重建的Tarkin跟Leia一樣。2016年不只帶走了David Bowie還帶走了Carrie Fisher，今年還帶走了我所認識的人、我的親人，只希望最糟的一年趕快結束。

『深夜食堂2』今天剛上映，果然也是整場空蕩蕩，看來我真的變成了冷門片愛好者了嗎？同檔期的『刺客教條』可是大爆滿呀，座位只剩下邊邊角角看了脖子會受傷的位置。不過深夜食堂的電影還是保有著一貫的、淡淡的哀愁感，描述現實社會中生活的種種無奈。隨然我已經把電視劇追到了第四季結束，但是漫畫跟第一集電影版都還沒看完，看來後幾個禮拜的休閒時間又有事可做囉。『深夜食堂2』主要由三個主題串接而成，分別是穿著喪服的女子、蕎麥麵店二代的忘年之愛、及忘不了過往遺憾的老婦人，食堂老闆與顧客微妙的互動及對話，使得哀傷與無奈中又夾雜著一股人性的溫暖，很難以言喻。


我還是滿喜歡蕎麥麵店一代老闆娘的腦內小劇場，顆顆

